NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Nereye gittiler?
Bence katılmasına izin vermeliyiz.
Yardımcı olabilir.
"Yardım"la neyi kastettiğini açıkla.
Pilleri boşa harcama.
Sonra ihtiyacınız olacak.
Ama sen...
Sırf göremiyorum diye
bu, göremiyorum demek değil.
Köşe! Tam da uyluğuma.
Kramp girdi!
-İyi misin?
-Buna alışkınım.
Ziyaretçim olmayalı çok uzun zaman oldu.
Hoş geldiniz.
Siz belki...
Sen kimsin?
Kim olduğum değil,
kim olarak algıladığınız önemli.
Pardon, pek anlayamadım.
Kim olduğum değil,
kim olarak algıladığınız önemli.
Sizinle uğraşıyorum sadece. Adım Dave.
Eve nasıl gidebileceğimizi
biliyor musun Dave?
Size yardım edebilirim.
Ama önce kim olduğunuzu bilmeliyim.
Ben Mira...
Tanrım. Çok etkileyici.
Su altında nefes alabiliyor
ve vahşi hayvanlarla konuşabiliyor musun?
Bunu nereden biliyorsun?
Nereden biliyor?
Colrath'ten kaç!
Peki. Colrath nedir?
Şimdi, çocuk...
Pek zeki değilsin ve daha çok yemelisin.
Buradayım.
Peki ya ben? Bir şey gördün mü?
Bilmemen en iyisi.
Çıldırdın mı? Ona güvenemeyiz!
Üzgünüm ama kesinlikle rahat değiliz.
-Değil mi Skeet?
-Rahatım. İyi görünüyor.
-Ayrıca gece lambası gibi kullanabiliriz.
-Dinle. Kai yardım edebilir!
Nasıl yardım?
Kai! Karar verdin mi?
Bizimle geliyor musun? Lütfen "Evet." de.
Size yardımla neyi kastettin?
Harika güçlerin bu çılgın yerden
bir çıkış bulmamıza yardım edebilir.
Lütfen bize katıl. Lütfen.
Evet, tamam.
Kesinlikle size katılmak isterim.
Gerçekten mi? Evet!
Kayıp arkadaşınızı bulun.
Üçünüz bir arada kalmalısınız
yoksa eve asla dönemezsiniz.
Ne gördün? Söyle bana!
Çelikten kuvvetli olan
ama güneşten çekinen şey nedir?
Ne demek bu?
Bilmeceyi cevaplarsanız
Ishibo'yu bulacaksınız.
Ishibo'yu nereden biliyorsun?
Çabuk, şimdi gitmelisiniz!
Zaman tükeniyor!
Bu taraftan!
Yani bu taraftan.
Dave'den pek emin değilim.
Başka ne seçeneğimiz var ki? Hadi.
Tamam, güneş doğmuş. Gidelim.
-Uyuyacağımızı sanmıştım.
-Nereye gidiyoruz?
Eve.
Ne? Ama sizde olmadığını söyledin.
Çok geç olmadan oraya ulaşmalısınız.
-Çok geç mi? Ne için?
-Ve nereye gitmemiz gerek?
Oraya ulaşınca anlayacaksınız.
Bu acıttı.
Sanırım yanlış yoldan gidiyorsun.
Şapşal çocuk. Yanlış yol diye bir şey
olmadığını öğrenmelisin.
Tamam. Belli ki var.
-Gidin şimdi!
-Ama...
Yardım için teşekkürler. Sanırım.
Son bir şey.
Bana daha iyi bir güneş gözlüğü
bulabilirseniz cidden minnettar olurum.
Bununla zar zor görüyorum.
Hayatımdan tiksiniyorum!
Şunu gördün mü?
Kör olmadığını mı?
Hayır, arızalandı. Gerçek değilmiş gibi.
Dijital falanmış gibi.
Ne? Aklını yitiriyorsun.
Hadi. Acele etmemizi söyledi.
Deli değilim. Sanki o...
Mira! Sanırım bir çeşit
dijital dünyadayız.
Ne?
Ya bunların hiçbiri gerçek değilse?
Ya... Sahte gerçekse?
Adam...
Sadece beni dinle ve bunu düşün.
Süper güçlerimiz.
Bulmacalar.
A, T.
Dövüşler!
Büyülü bir şekilde iyileştiren güçlü ilaç.
Ve Tuhaf Adam'dan ne zaman yardım istesek
enerjimizi tüketti.
Bir çeşit video oyununda gibiyiz!
Ishibo'yu bulmak başka bir görev olabilir!
Onu geri verirsek belki seviye atlayıp
dışarı çıkarız.
Hadi gel!
Yani birisi bizi bir şekilde
bir oyuna mı koydu?
Kesinlikle öyle görünüyor.
Peki, diyelim ki haklısın
ve bir video oyunundayız.
-Neden biz? Bizi buraya kim koydu?
-Belki de Tuhaf Adam.
-Yani bizi cezalandırıyor mu?
-Bilmiyorum.
Ve bunların hiçbiri gerçek değil mi?
Benim için hepsi epey gerçek.
Affedersin, bunu yapmamalıydım.
Mira, müthişsin ve senden
cidden hoşlanıyorum ama...
Bir şey söylemen gerekmez.
-Biz sadece...
-Söyleme! Sakın!
Birisi seni öpüp özür dilediğinde
sadece "Sorun değil." de, tamam mı?
Bunu anla.
Mira...
Nerede olduğumuzu bulmalıyız, değil mi?
Evet, bulmalıyız.
Yani aramız iyi mi?
-İyi Adam. Gerçekten.
-Tamam.
-Emin misin?
-Evet, endişelenme!
-Gördün mü? Gülümsüyorum. Her şey iyi.
-Güzel.
Güzel.
Zaten seni hiç sevmedim.
Şaka yapıyordum.
Mira...
Hey, haritaya gerek yok.
-Nerede olduğumuzu biliyorum!
-Bu o mu?
Ama neden Ishibo hakkında yalan söyledin?
Üzgünüm Kai ama burası çılgın bir dünya.
Düşmanınla dostunu ayırt etmek zor.
Size güvenebilir miyiz
bilmediğimiz için onu sakladık.
Ama şimdi arkadaşlarını bulup
hepimiz eve gidebiliriz.
Gittiler... Sonsuza dek.
-Ahbap.
-Şunu tekrar söylemeyi dene!
Durun! Hepimiz bu işte
birlikteyiz, tamam mı?
Tamam mı?
Peki.
Her neyse.
Güzel. Hadi.
Kayıp kolumla geri döndünüz.
Onu neden görmüyorum?
Üzgünüm, henüz bizde değil.
-Öyleyse neden buradasınız?
-Bir video oyununda mıyız?
Video oyunu nedir?
-Seni tamamen patlatabilirdim.
-Ne dedin?
Hiçbir şey. Vanessa'ya yetişmeliyiz.
Seni tamamen patlatabileceğini söyledi.
Ne? Dediğin buydu.
-Cidden beni yenebileceğini mi sanıyorsun?
-Belki.
Ahbap, senin dans eden minik alevlerinin
bana etkisi yok.
"Dans eden minik alevler."
Büyük olay. Bir şeyleri
havada uçurabiliyorsun.
Doğum günü partilerinde popüler olurdun.
Bir şapkayla pelerin alıp
kendine "Bay Uçuran" desene.
Ya da hayır. Sör Çok Uçuran nasıl?
Hey Kai!
Kereste!
Kereste mi? Bu ne demek?
"Kereste." Şimdi anladım!
Hey!
Ne oldu? Her şey yolunda mı?
Evet, bir kaktüs yıkıldı ve Kai düştü.
Ona yardım ediyorum.
Beni yenemezsin.
Bunu... Yüzüme söyle.
-Seni yenemem.
-İşte.
Çok zor değildi, değil mi?
Hayır. Seni kesinlikle yenebilirim!
Kabul etmelisin, bu ahbap komik.
Ondan hoşlandım.
Sadece birimiz yani.
Mira ve Adam'ı bulacağız, değil mi?
-Henüz değil.
-Ne? Neden? Dedin ki...
Kai. Ishibo'yu ağaca geri götürünce
ağaç, onları bulmamıza yardım edecek.
Ama önce ağacı bulmalıyız.
-Bu mudur? Nasıl bulacağımızı biliyorum.
-Ne? Cidden mi ahbap?
Gördün mü? Bize katılması
akıllıca demiştim.
-Evet.
-Evet Reeve! Akıllı!
Tuhaf Adam'ı çağıracağım.
-Hayır!
-Söyleme!
Yardım lütfen!
Merhabalar!
Bakıyorum yeni arkadaşlar edinmişsin Kai.
Hey Tuhaf.
Portal şeylerinden biri lazım. Hadi çabuk.
Emin misin? Bu senin sonuncun.
Öyle mi?
Evet! Ishibo bizde
ve şu Konuşan Ağaç'ı bulmalıyız.
O ağaç!
Hayır. Kimse yapamaz.
Neden?
Buradaki dostlarına açıkladığım gibi
ağacı kendiniz bulmanız gerek.
Onu zaten denedik.
Ve bizi şu tuhaf eğlence parkına ışınladı.
Yardım istediğine göre...
-Bekle!
-Şimdi nereye gönderiyorsun?
Çocukların dediği gibi "Rahatla!"
Hoşça kalın!
Tekrar bütün olana dek
eve gitmenize yardım edemem.
Ishibo'yu alacağız. Söz.
Eyleme geçmeyen sözler anlamsızdır.
Kayıp kolumu başkası getirmeden önce
acele etmelisiniz.
-Başkası mı?
-Diğer çocuklar mı?
Bilmece!
"Çelikten kuvvetli olan
ama güneşten çekinen şey nedir?"
Yaşlı adam bilmeceyi çözünce
onu bulacağımızı söyledi.
Sence neyi kastetti?
-Hey!
-Ne yapıyorsun?
Layık değilsiniz!
Henüz.
Dondurucu.
Hadi gel, sudan çıkmalıyız.
Başarabileceğimi sanmıyorum.
Dayan.
Şu ne?
Eski bir araştırma tesisi gibi görünüyor.
Gidelim.
-Merhaba. Kimse yok mu?
-Terk edilmiş görünüyor.
Ağacın bizi buraya göndermesinin
bir sebebi olmalı.
Orada ne var?
Sıcaklık.
Peki ya şimdi?
Hey, şunu görüyor musun?
Vay canına. Bir saray mı o?
Koş!
Ne istiyorsun?
Ne dedi?
Mira!
Mira! Ne yapıyorsun?
-Adam, o kızı incitme!
-Kızı mı?
Tanrım.
Balık bağırsağı.
Yavrusu buz altında mahsur kalmış.
Göster bize!
-Giriyorum!
-Ne? Ama...
Yardım etmeliyiz!
Biliyorum. Ama beni
onunla yalnız mı bırakacaksın?
Evet, öyle.
Sen gerçek misin?
Evet! Fazla gerçek.
Adam, çabuk ol. Kalp masajı yapmalısın!
Ne? Ama yapmayı bilmiyorum!
Sen yapamaz mısın?
Ben de bilmiyorum!
Ağzını kapalı tutup burnuna üfle.
Burnuna üfle mi?
Bilmeyen birine göre
kulağa epey biliyormuşsun gibi geliyor.
Bak!
Rica ederim.
Peki şu nedir?
Buz!
Elbette. Buz olduğunu biliyorum.
Hayır, bilmecenin cevabı!
Buz, çelikten güçlüdür
ama güneşten çekinir!
Buz gemileri parçalayabilir
ama güneşte erir!
Hey, evet! Belki Ishibo'yu orada buluruz!
-Sorun ne?
-Oraya gitmememizi söylüyor.
-Güvenli değilmiş.
-Gitmek zorundayız.
Eve gitmemizin ya da oyunu bitirmemizin
tek yolu bu.
Hadi. Yürüyecek uzun bir yolumuz var.
Belki yürümeyiz.
En fazla bu kadar yaklaşabilir.
Dikkatli olacağız. Getirdiğin için sağ ol.
Sence bunu kim inşa etti?
Her kimse ısınma faturasını ödemekte
çok gecikmiş.
Olamaz.
Kai!
Ne oldu? Yaşıyor mu?
Bilmiyorum!
Belki donmuş hâlde
ya da geçici olarak uyutulmuş falandır.
Adam, buzu parçala!
-Ama ona zarar verebilir!
-Kai! Beni duyabiliyor musun?
Kai! Uyan! Kai!
Kai...
Tamam, önümden çekil!
Bekle! Gözleri. Sanırım hareket ediyor.
Ne?
Görüyor musun?
Kai! Seni bir daha
asla göremeyeceğimi sanıyordum.
Olamaz! Ishibo'yu nasıl aldılar?
"Kai, hayatta olmana çok sevindim.
Buzun içinde nasıl dondun?"
Evet. Biraz endişeliyim. Şimdi bir
video oyununda olduğumuzu düşünüyor.
Video oyunu mu?
Gerçek bir "Dan dan!" video oyunu mu?
Yani bu delice!
Bana güven,
o sahte kör, yaşlı adam dijitaldi!
Tercüme lütfen.
Bir adamla tanıştık. Onun arızalandığını
veya kısa devre yaptığını gördü.
-Sen de gördün mü?
-Hayır.
Kai, Ishibo'yu çözdür.
Ama sadece Ishibo'yu, Reeve'i değil.
-Deli misin? Hepsini çözdüreceğim.
-Yapma!
Hepimizin eve dönmesine
yardıma çalışıyorlar!
Onlara güvenilemez!
Kimin umurunda? Hiçbiri gerçek değil,
bir video oyunundayız, değil mi?
Peki. Buzu ben kırarım o zaman.
Adam, dur! Ona zarar verebilirsin!
Bu, göze aldığım bir risk.
Adam, yapma!
-Çekil önümden Mira!
-Adam!
Kavgayı kesin!
Geri gelmeden önce acele etmeliyiz!
-Ne demek istiyorsun?
-Kim geri gelmeden önce?
O.
Alt yazı çevirmeni: Aslıhan Yıldırım